在留下许多谜团的第二部出版一年后
多くの謎を残した第2部から1年
蓄势待发的村上春树发表了《奇鸟行状录》的第3部
村上春樹が満を持して発表した ネジ巻き鳥クロニクル第3部
本回我们将关注主人公为夺回妻子而采取行动的身影
妻を取り戻すため行動していく主人公の姿を見ていきます
亨的妻子 久美子失踪已有半年
亨の妻　久美子が失踪して 半年以上が経ちました
与此同时 她的哥哥绵谷升当选了众议院议员
一方彼女の兄綿谷昇は衆議院議員に当選
声望与日俱增
その人気はますます高まっています
那块曾有枯井和空屋的地方
かつて不思議な枯れ井戸と空き家があった場所
亨从不动产公司了解到那块土地正在出售
不動産屋に行くと その土地は売りに出ているといいます
无论怎样，我都必须拥有那口井。
何があってもあの井戸を手に入れなくてはならない
此时向他伸出援手的
彼に手を差し伸べるのは
是新人物
新たな登場人物
赤坂肉豆蔻和她的儿子肉桂
赤坂ナツメグとその息子シナモン
肉豆蔻是一个拥有治愈能力的设计师
デザイナーにしてヒーリング能力があるナツメグは
她察觉到亨的伤疤也有相似的能力
亨の痣には似た力があることを見抜き
让他从事一份秘密工作
彼に秘密の仕事をさせます
女性顾客舔舐亨的脸颊上的痣后
顧客の女性が亨の頬の痣をなめると
便会被神奇的力量治愈自我
その不思議な力で女性は癒される
作为回报 他得到了丰厚的报酬
見返りは高額の報酬
没想到我这样的人居然会成为娼妇，
この僕が娼婦になるなんてな
我看着自己的掌心想到。
と僕は手のひらを見ながら思った
我居然会为了金钱出卖身体，
僕が金のために体を売るなんて
谁又能想到呢？
一体誰に想像できただろう
无论如何，周遭开始转动起来了。
何はともあれ物事は動き出したのだ
亨回到家后看到了来迎门的猫
家に帰ると亨を出迎えたのは猫
那是失踪了近一年的绵谷升
それは一年近く行方不明になっていた 綿谷昇だった
我放下购物纸袋
僕は買い物をしていた買い物の紙袋を置き
抱起了猫
猫を抱き上げた
期待续集的人看到第三部肯定很开心吧
続編待ってた人は嬉しかったろうな
不但有了新的角色
新キャラ出たもそうだし
猫也回来了
猫いたっていう
回来了呢
帰ってきましたもんね
是的 我也很在意能不能找到猫来的
はい僕も猫は気になってましたから
那如何解读猫的回归呢
猫が帰ってくるということは
因为找猫这件事
久美子も猫を探して
也是久美子强烈希望他去做的事
って一生懸命頼んでたくらいですから
首先可以确定这是个好消息
まあいい知らせですよね
是个吉兆
まあ吉兆と言いますか
这只有着奇怪名字的猫 绵谷升
この綿谷昇という変な名前つけられてた猫なんですけど
在回来之后
これがここでですね
名字变成了SAWARA（鲅鱼的日语）
サワラって名前に改名される
亨那时刚从超市买东西回来
亨はたまたまスーパーで買い物してきて
买了SAWARA
そこにサワラがあったわけ
鲅鱼
魚のサワラですね
正好就拿它喂猫了
でそれを猫に食べさせるんですけど
那正好就叫你“SAWARA”吧
そうかじゃあ名前もサワラにしようって話なんですね
这个名字起的可能太草率了
ちょっとそれも行き当たりばったりの付け方のようなんですが
但重要的是亨也觉得 绵谷升这个名字并不合适
ここでやっぱりこの綿谷昇なんて名前は不適切であると
为了去除对这个坏家伙的记忆
こういう悪い奴の記憶とかそういうものを消して
便给猫起了新的名字
名前を付け替えるということによって
也预示着新的局面
新たな局面が開けると
然后是有了新的人物呢
そして新しい登場人物が出てきましたね
一个叫赤坂肉豆蔻的女性
赤坂ナツメグと呼ばれる女性
还有她的儿子 肉桂
それとその息子のシナモン
二人组
この二人組ですね
在第1部 第2部中有组类似的存在
これ第一部第二部ではちょっと似た感じの存在感としては
加纳马耳他和克里他
加納マルタクレタっていう
这二人的名字也很神奇
これも不思議な名前の
也是有灵能力
ちょっと霊能力者の姉妹がいましたけど
这二人 在第3部中失去了踪迹
その二人がこの第三部では消えるんですね登場人物として
而作为替代者出现的
でその代わりのように現れてくる
就是赤坂肉豆蔻
赤坂ナツメグという人はですね
她曾经是一位非常成功的设计师
元々かなり成功したデザイナーであったんですけど
似乎拥有特殊的治愈能力
特別なヒーリング能力を持ってるらしくてですね
她的顾客都是政商大亨的妻子
顧客としてですね 彼女のところに政財界の大物の奥さん
大概都是那种很有钱
お金はたくさんおそらくあるんでしょうけど
但有特定的烦恼
何か心に悩みを持ってる
这样的人会找到她
そういう人たちが彼女のところにやってきまして
接受治疗
そのヒーリングを受けるわけですね
她也由此获得高额的报酬
それで高額の収入を得ている
肉豆蔻在街上看到亨脸上有痣
ナツメグは町で見かけた亨の顔にあざがある
想到这个痣可能有治愈能力
でこのあざにヒーリング能力があるんじゃないかと思って
便跟踪了他
スカウトしたって感じですね
舔舐亨脸上的痣
顔のあざをなめさせると
就会激发某种力量 这个设定有点惊人
何か力があるというのもなんかちょっとすごい
是呢
そうですね
有些性意味
ちょっと性的な感じですよね
其实在这之前
実はこれこの前にですね
第二部中笠原May就舔舐过亨脸上的痣
第2部で笠原メイ 彼女が亨のあざをなめるというシーンがあって
那里可能就是一个伏笔
そこはちょっと呼び水になってるかもしれないんですけどね
而当怀揣烦恼的中年女性
悩んだ心を持ってる中年女性が
舔舐了他的痣后
彼のそのあざをなめますとね
她们的烦恼就会暂时消失
その悩みが消えると一時的にですけど
而肉豆蔻的儿子
このシナモンっていう息子の方はですね
因某事变得不说话了
一切口をきかなくなってしまった
他小时 在某天深夜看到神奇的景象
小さい頃真夜中に不思議なものを見るという体験をします
那时他听到了发条鸟的叫声
でその時にですね 実はネジ巻き鳥が鳴いていたって話が出てくるんですね
也既她的儿子肉桂和亨的共同点
ですからこの息子シナモンと亨っていうのは
就是都听到了发条鸟的叫声
どっちもネジ巻き鳥を聞いてるわけですね
淡淡的关联感呢
薄く引っかかったですねなんかね
绵谷升则在现实中出人头地 当选了议员呢
そして人間の方の綿谷昇ですけれども まあ出世しましたね議員に当選ですよね
-好厉害 国会议员啊 -是的
ーすごい国会議員ですよねーはい
这个讨人厌的 扭曲的 奇怪的家伙
嫌なやつだなとか歪んだ変なやつだなって
这个小小的恶渐渐获得了权利 政治力量
小さい悪に見えてたものがどんどん権力とか 政治の力とか持つようになると
逐渐对人们产生不好的影响
だんだん人々に悪い影響を与えていく
村上春事是否有意讽刺政治
村上春樹は別に政治的な風刺をしようと思ったかどうか
这点我们并不清楚
そこまで分かりませんけども
但当下的世界
結構今の世の中
那些拥有恐怖政治权力的人
そういう危ない政治権力を持った人とかね
的确给人这种感觉呢
いそうな気がしますね
从这个意义上说
だからそういう意味では
绵谷升的存在与现实世界有所关联呢
現実の世界につながってくるような存在だと思います
他是个有些合不来的亲戚 这个设定很棒
上手なのはちょっと馬が合わない親戚の人とか
比如正月时候想着要回老家时
なんかあんまお正月実家行きたいんだよ
但不太想见的那个人
あいつは会いたくないんだよな
大家都有嘛
っていう人っているじゃないですか
而这么个关系不远也不近的人
それぐらいの引っかかりのところから
居然成了国会议员
国会議員だったのあいつっていう
村上的这个推进方式非常巧妙
この進め方のうまさっていうか
逐渐把毒药洒下
徐々にその毒を回していく
肉豆蔻听了亨的情况后
ナツメグは亨の事情を聞き
买下了那间空屋所在的土地
あの空き家があった土地を購入
建了新的房子
新たに屋敷を建て
把井重新挖开
井戸を掘り直し
把它租给了亨
亨に貸し与えました
亨则在那个房子里
亨はその屋敷で
从事治疗女性的工作
女性を癒す仕事をし
为了寻找久美子
久美子を探すために
降到井底
井戸の底に降ります
借助井壁上的铁质梯子
壁に取り付けた鉄のはしごをつたって
我下到漆黑的井底
真っ暗な井戸の底に降りると
像往常一样摸索着
僕はいつものように手探りで
寻找我放在墙边的棒球棒
壁に立てかけておいた野球のバットを探し求める
那根球棒上附着着暴力的记忆
そのバットには暴力の記憶がありました
它原本的主人是亨知道久美子堕胎后
元の持ち主は かつて久美子が中絶をしていたとき
在札幌的酒馆遇到的音乐家
亨がいた札幌の飲み屋で歌っていたミュージシャン
此后亨偶然在新宿街头遇到他
後に偶然新宿で彼を見つけ
跟着他时
亨が後をついていったところ
突然被这个球棒袭击了
このバットで襲われたので
亨还手 将那男人打得满地找牙
逆にその男をめった打ちにして
夺走了这跟球棍
奪ってきたものでした
在井底
井戸の底で
亨集中意识
亨は意識を集中させ
试图进入那间酒店房间所在的世界
あのホテルの部屋の世界に行こうとします
我在交杂着各种黑暗之中
僕は混じり合っていく違った種類の暗闇の中で
将意识集中到痣上
あざに意識を集中し
思考那个房间的种种
あの部屋のことを考える
与之连通的房间深处的床上
続き部屋の奥のベッドには
横躺着一个女人
一人の女が横になっている
我听到她衣服的沙沙声
僕はその衣擦れの音を耳にする
她对我有话要讲
彼女には何か僕に言うことがある
我屏住呼吸，不发出任何声音。
僕は呼吸の音も立てず
等着。
それを待っている
等着她的话语。
彼女の言葉を待っている
但当亨穿过墙壁
しかし亨が壁を抜けて
终于要进到酒店的世界时
ホテルの世界へ行けそうだと思った時
又响起了那个敲门声
きまってノックする音が響き
通路关闭了
通路は閉じてしまうのでした
只差一点了，我懊悔着。
もう少しなのだ と僕は思う
我在一点点接近那里，这毋庸置疑。
少しずつそこに近づいている それは間違いない
总有一天，我会通过这错位。
いつか僕はこの隔たりを通過して
“进入”到那里吧。
そこに入るだろう
但我同时，我又畏惧着它的实现。
でも同時に僕はそれが実現することが怖かった
我害怕直面那里的事物。
そこにいるはずのものと向かい合うことが怖かった
新登场的是球棒
新しく登場したのがバットなんですけども
亨与这跟球棒的渊源
これ遡るとですね
要追溯到他去北海道札幌出差时
亨が北海道札幌に出張に行った時に
刚好那时候
ちょうどこの時に
久美子打掉了孩子
久美子は子供を下ろしてしまう
她自己做的决定
一人で決めて
对于这对夫妇来说
そういうこの夫婦にとっては
这是相当大的创伤
ちょっと大きなトラウマともなるような事件が起こっているんですが
那时亨在札幌的酒吧里
その時亨はですね札幌のバーで
遇到了个用吉他弹唱的男人
ギターで弾き語りをする男を見かけるんですが
那个男人居然将手放在蜡烛上
その男はなんか蝋燭に手をかざしてですね
手都烧糊了
手がもう焼け焦げて
看起来非常痛
痛くなりそうなのに
但他却毫不在意
平然とそれをやっていて
男人的表演非常不可思议
不思議なパフォーマンスを見せる男なんですけど
而此后在东京新宿时
今度東京新宿で
亨偶然间看到了他
たまたま亨が あの男だって見かける
就跟在了后面
それでその男の後をつけてくる
结果那个男人早已有所戒备
そうするとその男の方が待ち構えていて
用球棒殴打了他
バットで殴りかかってくるという
而亨则反击
逆にですね
从男人手中夺来球棒
その男からバットを奪い取って
把对方打得满地找牙
めった打ちにすると
亨挥动球棒时的心情
亨がバットを振るった時の
在文中是这样写的
心情というのはこんな風に表現されています
再接下来就太过了
これ以上はやりすぎになる
但我停不下来。
でもやめられなかった
我感到自己已分成两部分。
自分が二つに分裂してしまっていることが分かった
这一部分的我
こっちの僕には
已经无法阻止那一部分的我了。
もうあっちの僕を止めることはできなくなってしまっているのだ
这只球棒呢
このバットはだから
一定程度上是个被诅咒的道具
ちょっと呪われた道具みたいな側面があってですね
它既可以成为亨的武器
亨のための武器にもなるんだけども
它也会唤醒亨之中潜在的暴力性
亨の中に潜んでいた暴力性ってのを呼び出してしまうということでは
就像双刃剑一样呢
まあモロハの刃って言いますかね
有好的一面 也有坏的一面
良い面悪い面両方持っているという
我觉得这之中也有时代的背景吧
時代の背景も私はあるんじゃないかと思うんですね
因为在1980年代开始出现金属球棒杀人事件
というのは1980年代頃から金属バット殺人事件とか
孩子杀害父母
子供が親を殺したり
也有相反的案件
逆のケースもありましたけどね
这类案件在日本反复发生
それが何度も起こっているんですね日本で
这根球棒也反映了这点吧
なんかそれもちょっと反映しているかなって気はします
与村上一个年代的北野武导演
同じ時代に北野武監督が
他的较早期的作品中
撮った割と初期の作品にも
也有用挥舞金属球棒的场景预示某种暴力
その金属バットを振る草野球のシーンと何か暴力的な予兆を
有会给人这种感觉的场景
ずっと感じさせるシーンとかがあって
读到这里 我就忽然联想到了
はっ!って思わされる
这本小说的第3部中还将各种各样的元素
でこの小説第3部ではさらに様々な要素が
有结构地划分开 按章不断切换推进
章ごとに進行していく構成になっているんですね
比如说1.笠原May的视角
例えば笠原メイの視点
是她写给亨的信
というのは亨に書いた手紙
2.上吊凶宅之谜
首吊り屋敷の謎
是周刊的文章
というのは週刊誌の記事です
3.午夜发生的事
真夜中の出来事
貌似是赤坂肉豆蔻儿子的人与其它男人间的物语
というのは赤坂ナツメグの息子シナモンと思しき少年と男たちの物語
4.赤坂肉豆蔻父亲的故事
赤坂ナツメグの父親の話
《奇鸟行状录》
ねじ巻き鳥クロニクルというのは
则是赤坂肉桂写的物语
赤坂シナモンが書いた物語が綴られるんです
-那个说不了话的孩子写的？ -对的 肉豆蔻的儿子
ーあの喋らない子ーっええ息子さんの方ですね
出现了各种各样的情节
いろんなものが出てきます
笠原May呢
で笠原メイっていうのは
在第3部中大都是以信的形式登场
この3部では手紙という形で出てくるんですけど
而亨对于她来说呢
亨をですね
某种程度上支撑着她的精神
まあ意味で精神的に少し支えるような面もありながら
这个在世上偏离正常轨道的少女
なんか世の中の 普通のレールからは外れてしまった少女の
在信中向他讲述自己灵魂的摇动
この魂の揺れみたいなものが ここで語られていく
会出现各种支线情节
このいろんなそのサブプロット、わき筋が出てくるのは
不光是为了让物语复杂化
物語が複雑になるだけじゃなくて
也使得故事的讲述方式变得多姿多彩
語りの方法がですね 非常に多彩に豊かになっていくということなんですね
这部小说这之前一直是冈田亨的第一人称单数
この小説は岡田亨の一人称単数
一直是“我”在讲述呢
僕でずっと語られてますよね
村上春树的第一人称单数的“我”
村上春樹やっぱり一人称単数の僕ってのは
当时认为这是他标志性的讲述方式
彼のトレードマークみたいな感じが 当時あったんですが
但“我”的第一人称 只能讲述我看到的世界嘛
僕の一人称だけだと 僕の見てる世界しか書けないわけですよね
这限制了小说的创作方式
だから小説の書き方としては限定されてしまう
所以笠原May代表着现代年轻人的第一人称视角
そういうことで笠原メイ 現代の若者の一人称
周刊的文章和肉桂写的物语
週刊誌の記事ですよね 赤坂ナツメグの父親の話 それからシナモンが書いた物語
以及追溯过去以满洲为背景的肉豆蔻父亲的故事
これは過去に遡って 満州を舞台にした
它们都是第三人称 第3部中各种讲述交杂
三人称の語りになっていると様々な語りが組み合わさって
共同组成了这部复杂的小说
この複雑な小説を作っていくということになります
我最感兴趣的是肉桂写的
興味あるのはそのシナモンが
《奇鸟行状录》 他写了这个嘛
ネジ巻き鳥クロニクルっていう 物語を書いてるわけですよね
我自己现在读的
今自分がこうやって
不就是《奇鸟行状录》么
読んでる本はネジ巻き鳥クロニクルなわけですよね
这也是个巧思呢
これはやっぱりちょっと不思議な仕掛けでね
我们认为是村上春树写的这本书
私たちは村上春樹著だと思って読んでる
可能全部都是肉桂写的
この小説全体がひょっとしたら シナモンの書いたものかもしれない
读到这里时 会有一瞬这么想
っていう風なことを一瞬思わせますよね
这么个俄罗斯套娃般的结构
そういう入れ子状になっていて
非常神奇的结构呢
非常に不思議な構成になってますよね
其中最重要的登场人物
このうち重要な人物というのが
是这位 肉豆蔻的父亲
こちらナツメグの父親
战争末期时他是满洲动物园的兽医
この人は戦争末期に満州の動物園で獣医をしていたんですけれども
他与冈田亨在相同的地方都有痣
実は岡田亨と同じ場所にあざがあるというんですね
1945年 肉豆蔻坐上离开伪满洲国战场的船时 总是担心着会被美军的潜水艇集中
ナツメグは1945年 満州から引き上げる戦場 米軍の潜水艦に攻撃されそうな中
这期间忽然好似看到了留在满洲的父亲
突然満州に残った自分の父親の姿を幻視したことを亨に話します
在伪满洲国的首都 新京（今长春）
首都新京にある動物園
作为兽医的肉豆蔻的父亲 在苏军即将到来前
獣医であるナツメグの父はソ連軍が迫る中
被上级命令扑杀动物园的猛兽
動物園の猛獣を殺すように命令されます
杀死了豹子
豹を殺し
杀死了狼
狼たちを殺し
杀死了熊
熊を殺しました
他在那坐了一会，吞吐着烟雾，任由它们裹挟自己。
彼はしばらくの間そこに座ってタバコをくゆらせながら
试图整理自己的情绪。
自分の気持ちを何とか整理しようと試みた
映照他眼中的世界，
彼の目に映る世界は
表面上一切如常。
外見的にはいつも通りの世界だった
看不到有什么变化。
そこにはこれといった変化は見受けられなかった
但当下的世界切切实实地应当与此前的世界不同了。
でもそれはこれまでの世界とは確実に違った世界であるはずだった
那些动物们一直到今早还好好地存在着。
その動物たちは 今朝まではちゃんと存在していたのだが
但现在，
今では
下午四点钟，
午後の4時には
它们已经彻底不复存在。
もう全く存在していない
这么想来，
とすれば
这两个不同的世间之间
その2つの異なった世界の間には
一定有着某种重大且决定性的错位
何か大きな 決定的なズレのようなものがあるはずなのだ
不可能没有啊。
なくてはならないのだ
但他是无论如何都找不到这个差异。
でも彼にはどうしてもその違いを見つけることができなかった
亨随后在肉豆蔻的儿子 肉桂的电脑上看到了这个故事的后续
この話の続きを後に亨は ナツメグの息子のシナモンがパソコン上で綴った
他写在名为“奇鸟行状录”的文件中
ネジ巻き鳥クロニクルと名付けられた文書の中に見つけます
射杀野兽后
獣たちの銃殺の後
兽医目睹四名中国人处刑
獣医は脱走して捕らえられた 4人の中国人の処刑に立ち会いました
他们穿着棒球服逃跑
野球のユニフォームを着て脱走していた彼ら
其中一人用棒球棒打死了日本人上司
そのうちの一人は 上司の日本人をバットで殴り殺していました
年轻的士兵受命要用同一个棒球将那个男人打死
若い兵隊が命令を受け その男を同じバットで殴り殺します
年轻士兵就这么握着球棒，
若い兵隊はバットを握りしめたまま
茫然地站在那里。
放心状態でそこに立っていた
他任由发条鸟的叫声充斥耳中。
彼はただネジ巻き鳥の声に耳を澄ましていた
那只鸟一如昨天的午后，
鳥は昨日の午後と同じように
不知道在哪个枝条上，
木立ちのどこかから
好像在拧螺丝一样，
やはりネジを巻くように
GI～～，
ギイイ
Gi～～～～地叫着。
ギイイイイと鳴いていた
自己思索各个章节之间的联系 又辛苦又快乐呢
いやーこれ自分で読み解く苦労と快感ね
就像被一张轻柔的大网拢住
なんか緩やかだけども絡みに絡んでいく感じ
首先是痣
まずあざですよね
二人的痣都是婴儿手掌大小
赤ん坊の手のひらくらいの大きさだったらこれも一緒なんです
而棒球棒在满洲动物园的故事中 也被用作杀人道具
それから野球のバットがこの満州の動物園でも殺人の道具に使われていた
使用这跟球棒处刑
そのバットを使って処刑するわけですけど
这个场景描写的也极具冲击力
これも非常に凄惨なシーンですね
然后是最重要的部分“发条鸟”
それからネジ巻き鳥ですね肝心な
这类恐怖的场面中必然会听到它的叫声
こういう恐ろしいところで なんか必ず鳴いてるわけですね
在东京时听到了 在满洲时也听到了
東京でも鳴いてるし満州でも泣いていると
这个共通点似乎是在将故事之间联结
共通するモチーフが呼びかけ合うようにですね
将小说编织在一起
小説が織りなされてますね
然后是兽医感受到了世界的错位
そして獣医が世界のズレを感じていますね
当发生不寻常的事时
なんか途方もないことが起こった時って
就会感到那之前和之后的世界有些不同
その起こる前と後でね世界が少し違ってるんじゃないか
会怀疑世界是不是错位了
世界がズレてるんじゃないか
现代的我们在遇到某些大变动
まあ現代の私たちも何か大変な
比如目睹战争的爆发后
例えば戦争みたいなことを目撃した時にですね
也会有这种感觉吧
思うようなことはあるなと思いますけどね
兽医走向为杀死动物的一方
獣医が動物を殺す側に行くっていうところから
恐怕作为兽医的他
おそらく獣医としては
会感受到强烈的违和感
猛烈な何じゃこりゃっていう
在新冠时代的各位奶农
コロナの時に酪農の方々が
学校停止供餐了（包含牛奶） 那牛奶卖不完
給食が終わっちゃったから牛乳が出ていかない
就要把多出来的乳汁挤出去
たまったちちは絞ってあげないと
否则奶牛就会生病 的确是这么个逻辑
乳牛が病気になるっていうとこから始まってるんだけど
但结果上变成了为了浪费牛奶 而挤奶
毎日捨てるための牛乳絞ってるっていうことになり
而当他们获悉 处理掉自己精心饲养的牛就能获得金钱时
大事にしてきた牛を処分するとお金がもらえるってなった時に
就真的感到错位了
いよいよズレだと
会觉得这可是个相当严重的错位啊
すごいズレてるぞこれって思うような
-会迷茫 到底怎么了 -是啊
ー何ですかね　ー本当ですね
而书中在这种时候听到的了发条鸟的声音
そこで聞こえるネジ巻き鳥の音というか声って
这是什么含义呢？
これは何ですか
上螺丝是在修正世界呢？
ネジを巻くことによって世界が正されるのか
还是说它反而导致了接连不断的恐怖发展
それとも何か恐ろしいことが次々に起こってその連鎖をですね
它上螺丝是给坏事煽风点火么？
ネジを巻くことによって助長しているのか
-两者含义相通呢 -是呢
ー両方の意味にとれそうな感じしますね　ーそうですね
但无论怎样 发条鸟的叫声
いずれにしてもネジ巻き鳥の鳴き声ってのは
渐渐在变得恐怖且不详
だんだん不吉な怖いもののように思えてくる
在阅读这部小说的过程中这种感受愈来愈深
っていうのはこの小説読んでいくとだんだんそれが高まっていくように思います
接下来回到冈田亨的视角
さあそれでは岡田亨の話に戻りましょう
某晚回到家后 一个没见过的丑陋男人在着我
ある晩家に戻ると見知らぬ醜い男が待っていました
牛河时绵谷升的走狗
牛河は綿谷昇の使い
前来探查亨在那所有井的房子做的工作
亨が井戸の家でやっている仕事の秘密を探り
并传达了绵谷升希望他中止这份工作的想法
手を引くよう持ちかけます
在兼顾着照顾久美子的牛河的安排下
久美子の世話もしている牛河の計らいで
亨通过电脑与久美子进行了联络
コンピューターを通して久美子と通信ができることになりました
我写道。
僕は書く
（略）你现在在哪。
君は今どこにいるのだろう
究竟在那里做什么？
そこで一体何をしているのだろう
我希望能真正明白一个事实，
あなたに最終的に分かってもらいたいのは、
从很多含义上来说现在我上并不是你所知的那个我。
今の私はいろんな意味であなたの知っている私ではないという事実です
人就是会因为各种理由而改变
人間というのはいろんな理由で変わるものだし
有时则会变形坏掉。
ある場合には変形してダメになってしまうものです
光标静静地停在那个像素上，
カーソルは一点にじっととどまって
闪烁着，寻找着话语。
点滅しながら言葉を探している
我希望你能明白，
分かってほしいのですが、
这样与你联络，
こうしてあなたと通信していることすら、
对我来说都是切身的痛楚。
私には身を切られるようにつらいのです。
你想让我忘记一切。
君は僕に全てを忘れてほしいという。
你想让我离你而去。
自分のことはもう放っておいてもらいたいという
但与此同时，
でもそれと同時に、
你又在世界的某个角落呼唤着我
君はこの世界のどこかから僕に向かって助けを求めている。
那是非常微小遥远的声音，
それはとても小さな遠い声だけれど、
但在宁静夜晚的我能清楚地听到。
静かな夜には 僕はその声をはっきりと聞き取ることができる。
那绝对是你的声音。
それは間違いなく君の声だ。
我不懂（回车光标）
私には分からない（エンターキー）
我懂。
僕には分かる
我要抵达你所在地方，
僕は何とか君がいる場所に、
抵达寻求帮助的你所在地方。
助けを求めている方の君がいる場所にたどり着きたいと思っている。
这是我无论如何都要告诉你的。
（略）僕はそのことをどうしても君に伝えたかったんだ。
我真的不明白。
私には本当に分からないの。
久美子打着字。
久美子はタイプする。
然后，会话结束。
そして会話は終わる。
再见。（回车光标）（回车光标）（回车光标）
さよなら（エンターキー）（エンターキー）（エンターキー）
电脑聊天会让人些年代感呢
パソコン通信ってちょっと時代を感じさせるものですけど
但这是当是最前沿的技术
まあ当時としては最先端
斟酌久美子说的话呢
久美子の言っていることを見てもですね
会发现都是很消极的话
すごくネガティブなことを言いますが
无论如何都不能见面
どうしても会えない
或许她有着难以解释的 某种神奇的秘密
何かすごい説明しがたい 不思議なことを抱えているんだろうか
这是这段文字给我的感觉
というようなことをちょっと感じさせますが
而亨则说
亨の方はですね
不 你肯定需要着我
いや君は僕を求めてるんだって
我绝对要去久美子
絶対に久美子を救いに行くんだと
久美子需要着我
久美子は自分を求めてるんだって
非常确信地接近对方
確信を持って迫っていくという
有个不怀好意的视角
本当に意地悪な見方をすると
如果亨是跟踪狂那样的人的话
もし亨がストーカーのような人だったらと
这种解读方式不知道可不可以
という読み方もできなくなっちゃうんですか
那的确呢
まあそうですよね
已经不想说什么理由了
もう理由も言いたくないぐらい
我很早就开始讨厌你了
ずっと前からあなたのことが嫌いで
所以才逃开了
逃げたんですっていうことを
我却说 没有的事
私はそんなことがない
你肯定喜欢我嘛
君は僕が好きなはずだって言ってたら
从现在常会发生类似事件来看
今現在よく起こっている事件で言えば
亨就是跟踪狂
ストーカーとか
也不是不能这么想呢
そういうレベルにも見えなくないんだけど
在刚刚的对话中
僕は今のやりとり
当然我只听了刚刚朗读的这部分
読んでもらったやりとりを聞いている限りは
我能感受到主人公强烈的意识
主人公の強い意識みたいのを感じて
稍微能松一口气了 但是呢
僕はちょっと今ほっとしたりとか
没有图像 只有文字
映像が映らない文字だけの
就像聊天框一样
まさにチャットの感じ
无法真正确认她是不是真人
なんか生きてんだか生きてないんだか
也不知道这些话有没有带感情
感情があるんだか ないんだかみたいなところも
用这个“道具”来表达非常巧妙呢
アイテムとしてとても上手な使い方なのかって
而这之后冈田亨还通过电脑
この後ですね 岡田亨はパソコン通信を介して
与绵谷升进行了联络
綿谷昇ともやりとりできるようになるんですよね
亨给升写了这么一段话
亨はこんなことを昇に書くんですね
比如，你最近有没有做很讨厌的梦？（略）
例えば最近あなたは嫌な夢を見ませんか？
听好了，
いいですか、
我可是可以让你从那个梦中解放。
僕にはその夢からあなたを解放してあげることができます。
这里的文字
ここでですね
提到了梦境的话题 很有趣
夢の話が出てくることはちょっと面白くてですね
在亨视角的升呢
亨から見ると昇るはですね
可能被噩梦困扰着
悪夢に囚われてるんじゃないか
这是字面上的理解
そういうふうな読みをするわけですけど
而深一层 就是亨也了解升梦境中的世界
要するに夢の中の世界のことも 分かるってことでもあるわけですね
在《奇鸟行状录》的世界可分为现实世界和梦境世界
ねじ巻き鳥クロニクルの世界では 現実の世界と夢の中の世界
后者也可以称之为 想象力的世界
あるいはそれは想像力の世界って言ってもいいと思いますけど
梦境与现实在作品中好似是联通的
それがどうもつながっている
给读者感觉二者互相影响着
お互いに影響を及ぼし合っているような感じ
这是小说的结构带来的
そういう仕組みが見られますね
通常我们遇到坏人时
だから普通の悪い奴がいて
如果说 要打倒他
それを倒すための戦いって言ったら
那就需要在现实中真的打倒他嘛 正常情况下
現実にやらなきゃ意味ないじゃないですか 普通は
但这部作品中主要的战斗
でもどうもこれはメインの戦いが
好像是在梦境世界中进行的
夢の世界の中で行うというような感じもしてくる話
我感觉今天的录制时间
今本当に今日の収録時間が
好像已经有五个小时了
俺今5時間ぐらい経ってるような気がする
-脑子就像录了五个小时 -是啊 根本不转了
ーそれぐらい今脳みそを　ーないよ盛りだくさんですよね
非常消耗脑力
めちゃめちゃ使ってます
沼野老师 非常感谢
沼野さんありがとうございました
非常感谢 非常感谢
ーどうもありがとうございましたーありがとうございました